# ПО для определения версий

Created: February 16, 2022 11:26 AM
Mentor: shtrikh
Tags: хакатон

# Описание:

При работе пентестера существенная часть успеха - качественный сбор информации. На внешнем периметре это версии различного ПО, будь то ssh, ftp или веб-сайт. В настоящее время эту задачу частично решает nmap. В коллекции скриптов для его движка (NSE) есть скрипты, предназначенные для выявления версий некоторых программ. В то же время, набор недостаточно полный, и в работе частенько возникает ситуация, когда версия ПО нужна, но подходящего скрипта нет. Ваша задача - решить эту проблему. Поскольку больше всего эта проблема характерна для различного ПО в вебе, упор сделан на опенсорсное и проприетарное ПО с веб-интерфейсом.

Hint: у большинства таких программ есть файлы, которые позволяют определить версию ПО. Это могут быть текстовые документы, скрипты js, текст в css, комментарии в исходном коде, текст на главной странице. Для веб-фреймворков могут использоваться заголовки.

Ограничение: использовать .git запрещено для определения версий запрещено

# Что мы хотим:

Есть два варианта работы: либо нужно сделать самостоятельную утилиту, либо набор скриптов на Lua.

От вас требуется:

1. Набор методов определения версий ПО для 25 программ из списка (можно добавить что-то свое). Список - предварительно согласовать.
2. Реализовать данный набор либо в виде NSE-скриптов, либо в виде самостоятельной утилиты

# Критерии оценивания:

Количество выделенных методов, корректность работы разработанных примеров, корректность определения версий ПО.

# Список ПО:

1. Zimbra
2. Rocketchat
3. Nextcloud
4. OWA
5. Wordpress
6. Drupal
7. Joomla
8. Roundcube
9. GitLab
10. RouterOS
11. Bitrix
12. Gogs
13. Gitea
14. Jira
15. Confluence
16. Zabbix
17. ManageEngine
18. Elma
19. IVA VKS
20. magento
21. netcat cms
22. kibana
23. jenkins
24. grafana
25. tikiwiki
26. OpenOffice
27. TeamPass
28. Redmine
29. Slack
30. Laravel
31. phpMyAdmin
32. VmWare Vsphere
33. PRTG Network Monitor